Bu mavzu haqqinda yecham jazgim kemavedi braq, bu mavzudi koop eshtib og'an bo'gan qiziqishlar, qollab quvvatlaular va yanada shu mayilda davom etudi targ'ib etu, mening dinima, ishanchlarima bu mavzudi yazudi niyat qildim.

"Mukoshafatul Qulub" - bu kitabdi albatta oqing, dunyag'a bolg'an, xulq-atvoringizga bo'lgan qarashlaringiz tubdan o'zgaradi degan umittaman. Shu kitabdi oqib koplab bilmagan zatlarimdi angladim. Ibadatimda mustaxkam turu, nafs bilan shayton - Allah g'azabiga alib keluvin, azgina gunoh ish ham gunoh, oni qilib katta gunahlardanam tiyilmay qalu ehtimali kattaligin bildim va yana bir bar amin boldim. Gunohding kichik kattasida gunoh, nafsimizdi, amallarimizdi xato jolg'a salip qoyadi.

Xop mavzudan uzaqlashmin, qisqasi kitabda qiyinchiliq, baxt, musiybat, va quvonch hamma-hammasi Allohdan ekani, va bularg'a sabr ela otu eng oliy ibodat ekan. Bir payg'ambar 50 yillik ibodat etib, bir tun aurip nolig'anina Allohdan aytildiki nolig'ani 50 jilliq ibodatin ustun ekanligi. Ehhh... Ko'nglim xiralashib jiladim.. Menne? Kunina qancha vaxtin ibodat bilan o'tkizaman? Qancha gunoh qilaman? Qancha zatlardi dunyo uchun qilaman? Qancha adamding ko'nglina azar beraman? Allohdan qorqdim, jiladim.. Kunina necha marta bilib turib naliman, nicha marta bilmay naliman.. Bir gina Alhamdulillah so'zin kunina 1000 marta ishlatalaman braq men necha marta shukr aytaman? 50? 100?

Sizne? Sizda qanday birodar? Ishanaman orangizda 1000 ga yaqin aytatinlaram bar, balkim odanda ko'p, ana siz InshaAllah jannatiysiz (amin bizam)!

Braq axirg'i vaqtlari ko'plab ijtimoiy tarmoqlarda guvoh bolvatpan, aslinda olardi tinglab eshtu bir tiyinga qimmatligin bildim va tark ettim (Ahir olam bir kichik gunoh emasmi? Nolishni o'rganish.. Balkim katta gunohdir..), adamlardga nalish xisusiyatin kuchaytirvatir, buzuqchiliqdi "nesa bar oning?" deb adamlarg'a qiluv mumkun bolg'an ishday korsatvatir, televizordi bir achib koring qaysisinda siz tarbiya alasiz? Likildab oynavatqan ballardanma? Kiyimli kotachiq ayallardanma, balkim olardi qizlaringizding tarbiyasi bilan shug'ullanuvin qalersiz? Astag'firulloh dimiz. Braq qurri Astag'firulloh bilan ish bitmidida. Astag'firulloh deb gunoh qiludi davom ettiraviramizma? Olardi korudan tiyiling, oilangizg'ada korsatmang olardi. Dunya qarashi tiniq, tarbiyali adamlardi eshtin InshaAllah ohiratingizga, bugungi kuningizga foydasi albatta boladi.

Braq buzuqchiliq, nalu, zina kabi AUR gunohlardi bizga kulgu, "bul achchiq haqiqat", "nohaqlik" deb dunya qarashimizg'a ziyan jetkizvatir.. Xuddi bu narsalar oddiy zattay. Oylab tafakkur eting. Biz kimdi eshtvatpiz, kimding dunyo qarashin kuzatvatpiz, eshitvatpiz, xayatimizg'a tadbiq etvatpiz. Buzuq, birovding xaqqinda qorqmitin, kunina 1 martada shukr aytmitin, ohiratga yarim-chala ishanatin adamalardima, ya dunya qarashimizdi turi jolg'a kunina azg'antay bolsada solib baratin Alloh nazari tushgan (amin) adamlardima?